|| ترجمة © وائل ممدوح ||
"wael_5@yahoo.com"
"fb.com/HeroKanSubs"
"(العالم الجوارسيّ)"
!أيّها الولدان، هيّا بنا لنذهب
غراي)؟)
عزيزي، ماذا تفعل؟
ما هذه؟
.هيّا بنا
هيّا يا عزيزي، فرحلتكما
.الجويّة ستقلع خلال ساعتين
الطريق لمطار مقاطعة (دان) يستغرق 36
.دقيقة أو ساعة حال زحام المرور
وكم دقيقة ستستغرق ريثما تدلف للشاحنة؟
كم دقيقة؟
أأطعمت الوحش الذي أسفل فراشك؟ -
.أجل -
هاتفني يوميًّا، وأرسل لي
.الصور كيلا أنسى هيئتك
.سأغيب أسبوعًا، لا أكثر -
.(زاك) -
!إنّك لست ذاهبًا للحرب، أرجوك
"هيّا"
.إنّي... سأراك لاحقًا -
.إنّي أحبّك -
إلى اللّقاء، اتّفقنا؟ -
.إلى اللقاء -
أأنت قادم يا صاح؟
.مع السلامة
.أعلم أن هذا مؤلم يا عزيزي -
هل ستكون بخير؟ -
هل كلّ شيء كما يرام؟
،إنّي أغبطك للغاية
.ستحظى بمتعة لا تريم، أحبّك
.أنا أيضًا أحبّك
.بديع
سأعطي هاتين لأخيك، اتّفقنا؟
،احمل هاتين رجاءً
أيمكنك حملهما؟
.عزيزي، أودّك أن تعتني بهاتين -
.حسنٌ -
.انظر
"حسنٌ" -
.أنصت لأمّك -
اعتن بأخيك وأجب هاتفك
،إنّي جادّة، يوجد زرّ أخضر
اضغطه لمّا أهاتفك، مفهوم؟
،وتذكّر، إن طاردك شيء
.اهرب
.هيّا، حسنٌ -
.أنت فكاهيّة، هيّا بنا، هيّا -
.إلى الملتقى يا رفيقاي -
.إلى الملتقى -
.إنّي أفتقدكما منذ الآن -
.حسنٌ -
هذا مؤسف بالنسبة
.لفطورنا العائليّ الأخير
ما فائدة هذا التعليق الآن؟
هل هاتفت أختك؟ -
.تُحوَّل المكالمات للبريد الصوتيّ مباشرةً -
،سيكونا كما يرام
يرِدها 20 ألف زائرًا يوميًّا، صحيح؟
.بوسعها العناية باثنين آخرين
،)مطار (خوان سانتاماريا"
"(كوستاريكا)
ما حجم الجزيرة؟
.إنّها ضخمة
لكن كم رطلًا تزن؟ -
.هذا سؤال غير منطقيّ -
حين افتتحوا للوهلة الأولى
.كانت لديهم 8 فصائل
،الآن لديهم 14 فصيلة عاشبة
.و6فصائل لاحمة
.ذلك يتطلّب 50 طنًّا من الطعام أسبوعيًّا
،)مرحبًا بكم في (إيسلا نوبلار"
"موطن العالم الجوارسيّ
"نتمنّى لكم إقامة آمنة وسعيدة لدينا"
"(زاك) و(غاري ميتشيل)"
أين خالتنا (كلير)؟
"(مرحبًا بكم في (إيسلا نوبلار"
مستقلّو مقدّمة القطار بوسعهم"
"رؤية بوّاباتنا الرئيسيّة
"(العالم الجوارسيّ)"
"رجاءً تقيّدوا بكافّة قوانين التنزُّه"
حيث الثياب الملائمة بما"
"يشمل الأحذية والقمصان
"يتحتّم ارتداؤهم طوال الوقت"
خالتكما رتّبت للقائكما
.في تمام الواحدة
هل بإمكانه التروّى؟ -
.كلّا -
!هيّا
خالتكما وفّرت لكما
تصريح كبار الزوّار
لذا بإمكانكما ارتياد كافّة
.الجولات بدون الانتظار في طابور
.هيّا بنا
.يا صاح، قالت أن علينا الانتظار -
.لم أعُد أطيق صبرًا -
،هال أوسترلي) نائب الرئيس)
.جيم دراكر) ذو التصفيفة السيئة)
.إيريكا براند) تستحق ما هو أفضل)
،)هال)، (جيم)، (إيريكا)
.(هال)، (جيم)، (إيريكا)
.(وأنا (كلير
.متأخرة 3 دقائق
.(مرحبًا بكم في (العالم الجوارسيّ
،على حين يتزايد العائد سنويًّا
.باتت تكاليف التشغيل أعلى من ذي قبل
،حملة أسهمنا صبورون
لكن دعونا نواجه الحقيقة
.لم يعد أحد ينبهر بديناصور
منذ 20 سنة كان لإحياء
.الديناصورات بريق السحر
أما حاليًا، يرنو الأطفال لستيغوصور
.وكأنه فيل من حديقة حيوانات المدينة
هذا لا يعني تراجع عمليّة
.تطوير الأصول
منقبو البصمة الوراثيّة لدينا
.يكتشفون فصائل جديدة سنويًّا
لكن الجمهور يودّهم أضخم
.وأعلى ذئيرًا وأكثر أنيابًا
البشرى؟
إن تقدمنا في التهجين الوراثيّ
.افتتح أفقًا جديدًا
تعلّمنا من علم الوراثة
خلال العقد الماضي أكثر
مما تعلّمناه خلال قرن
.من التنقيب عن العظام
...لذا
،حين تبتغون عامل جذب
فماذا ترتأون؟
.نودّ أن نُفتَتَن -
ألا نودّ ذلك جميعًا؟ -
،)إندومينوس ركس)
.هجيننا الأوَّل المعدّل وراثيًّا
كيف جعلتم ديناصورين من
نوعين مختلفين يتزاوجان؟
إندومينوس) ليست نتاج)
.تزاوج، بل تهجين اصطناعيّ
سيبلغ طولها 50 قدمًا
.حين يكتمل نموّها
.ستكون أضخم من التيرانوصور
،كلّما نميط اللّثام عن أصل جديد
يطّردُ الإقبال علينا
،ونغدو محور الأنباء العالميّة
ويزورنا المشاهير
.ونصير محطّ أنظار العالم -
متى ستكون جاهزة؟ -
.إنّها جاهزة بالفعل
!هيّا -
.اهدأ -
.هيّا -
.اهدأ يا صاح -
،مرحبًا بكم في مركز الإبداع"
"ملتقى التقنية وعصور ما قبل التاريخ
"بوسعه مواجهة أقوى الضواري بضراوة"
معناه الحرفيّ الوجه"
"ثلاثيّ القرون باليونانيّة
التريسيراتوبس يبلغ"
"نصف طول التيرانوصور
"انفجار بقوّة 12 تريليون طنّ"
،يدير رأسه للوراء للاحتراز مما خلفه"
"ولتوجيه أدقّ لضربة ذيله الخطِر
،سيتوزين، غوانين، أدينين، ثيمين
.المكوّنات الأربعة للحمض النوويّ لأي كائن قطّ
لا تبتعد عنّي، مفهوم؟
.أمّنا لا تدفع لي أجرًا لتولّي حضانتك
غراي)، أهذا أنت؟) -
.(خالتي (كلير -
،أجل، سأضطر لإنهاء المكالمة
.فها قد وصل ابنا أختي
.مرحبًا، ربّاه، أنت لطيف جدًّا
يا للهول، (زاك)؟
.آخر مرّة رأيتك كنت بهذا الطول
،منذ متى كان ذلك
ثلاث أو أربع سنوات؟
،بل سبع سنين
.كما تعلمين، منذ قريب
،أرى أنّكما ترتديان سواريكما
.وهذه لأجل الطعام
و(زارا) ستعيركم خير العناية
ريثما أنهي عملي الليلة، اتّفقنا؟
ألن ترافقينا؟ -
...ليتني أقدر، لكنّي -
غدًا أصحبكما لغرفة التحكُّم
وأريكما ما وراء الكواليس ونحوه
ذلك سيكون رائعًا، صحيح؟
.ألقاكما الليلة بالساعة السادسة
...كلّا، لا تنسي أن لديك -
.طبعًا، ألقاقكما الليلة بالساعة الثامنة -
بأيّ وقت تنامان؟
أم ينام كلّ منكما بموعد مختلف؟
،استمتعا
واعتني بهما خير العناية، اتّفقنا؟
.أجل، كلّا، ما زلت هنا
ديناصورا التريسيراتوبس"
"الصغيران يتصارعان ثانيةً
،أأخدرهما بالطلقات المخدّرة"
"أم تأتي لتدبر أمرهما؟
"توكّل وخدّرهما بالطلقات المخدّرة" -
"إنّهما يهربان" -
كم عدد الجمهور الراهن؟ -
.العدد 22.216 -
هل من حوادث؟ -
.أجل -
،تاه 6 أطفال وتم إيجادهم
.فيما أصيب 28 فردًا بضربة شمس
من أين جئت بهذا؟ -
القميص؟ -
،)ابتعته عبر موقع (إيباي
.أجل، إنّه رائع للغاية
،ابتعته بـ 150 دولارًا
.لكن الفاخر منه بـ 300 دولار
أما خطر ببالك أنّه قد يغمُّ الآخرين؟ -
.القميص؟ أجل، خطر ببالي ذلك -
،أعي أن أناسًا ماتوا، وذلك كان شنيعًا
.لكن الحديقة الأولى كانت نقيّة متأصّلة
،إنّي أكنّ لها احترامًا جمًّا
.فهم لم يحتاجوا للهجائن الوراثيّة
.بل احتاجوا لديناصورات حقيقيّة وحسب
.رجاءً لا ترتدِه ثانيةً -
.أجل، لم أنوِ ارتداءه ثانيةً -
أأتممت الاتّفاق؟ -
.يبدو كذلك -
.(فيرايزون وايرلس) تقدّم (إندومينوس رِكس)
.هذا شنيع للغاية
لمَ لا تتمّي ما بدأتِه وتدعي تسمية
الديناصورات لتلك الشركات؟
،إنّهم يملكون الحديقة وما فيها
فلمَ تحرمينهم من التسمية؟
لمَ (السهول الغربيّة) مغلقة؟
ديناصور باكيسيفالوصور آخر
.كان يجول خارج نطاقه
.لكنّه مخدّر كليًّا وجاهز للنقل -
.بيبسيصور، توستيدودون -
،قال الأمن أن الأسيجة الخفيّة منيعة
.وهذا ثاني تجاوُز في هذا الشهر
تفسَد الأجهزة المزروعة بديناصورات
.باكيسيفالوصور حين يتشاجرون
كم بقي ريثما يخرجونه من هناك؟ -
.لقد حُقن توًّا بـ 5 ملليجرام كارفينتانيل -
،أجل، إنّه مخدّر بعمق تام
فلمَ لا نبدي قليلًا من التعطاف؟
تدركين أنّهم حيوانات فعليّة، صحيح؟ -
.نظّف حيّز عملك، فإنّه فوضويّ -
أحبّذ اعتباره منظومة حياتيّة
مع ثبات كافٍ يقيها
.الوقوع في الغوغائيّة
،)مروحيّة واردة، (الجوارسيّة 1"
"وقت الوصول 5 دقائق
.(كلير)
.سيّد (مازراني)، أنت تقود الطائرة -
.حصلت على رخصتي -
.بعد يومين -
.سأحصل عليها بعد يومين -
إذًا كيف حال حديقتي؟ -
.على أتمّ ما يرام -
معدّل العائد أعلى بـ 2.5% من العام
.الماضي، أقل بقليل من نظيره المتوقّع
كلّا، إنّما أقصد، هل الضيوف يستمتعون؟
هل تستمتع الحيوانات بحياتها؟
أحزر أن معدّل الرضا مستقرّ
.%خلال درجات قليلة فوق90
إلّا أنّنا ليس لدينا وسيلة لمعايرة
.الحالة الشعوريّة للحيوانات
طبعًا لديكم، بوسعكم
النظر في أعينهم، صحيح؟
.طبعًا -
.أرني الآن ديناصوري الجديد -
.إنّي مسيطر، مسيطر، مسيطر
!ويلاه، يا إلهي
.(تبدين متوتّرة يا (كلير
.ربّما عليك التركيز على أجهزة التحكّم
إن المفتاح لحياة سعيدة
.هو تسليم المرئ بأنّه ليس متحكِّمًا
!طائر
عليك بتمضية يومٍ على الشاطئ
.والتنعّم ببعض من آشعة الشمس
يرتأي قسم التسويق أن بإمكاننا
...معاوضة بعض التكاليف عبر
.كفى بشأن التكاليف
،جون هاموند) استأمنني على وصيّته)
.ولم يذكر الأرباح فيها بكلمة
.لطالما قال: لا تبخل بنفقة -
.أقدّر ذلك -
...لكن واقع إدارة حديقة ترفيهيّة يتطلّب -
.(لا تنسي لما أنشأت هذا المكان يا (كلير -
العالم الجوارسيّ) موجود ليذكّرنا)
.بقدر ضئالتنا وحداثتنا
،وهذا أمر لا يقدّر بثمن
.فبالله عليك، نحن نحلّق
.تنفّسي
أهو بخير؟
أأنت بخير؟ -
.إنّه نكديّ قليلًا فحسب -
أما زلتم تبنون؟ -
خططنا للافتتاح شهر مايو -
لكن قسم احتواء الأصل
.أصرّ على تعلية الجدران
.إنّها أضخم من المتوقّع
.هذه بشرى
.نطلق بضع عوائق مخففة للسرعة مسبقًا
فإنّها بدأت تتوقّع المكان
.الذي سيأتيها منه الطعام
.أحد حراسها كاد يقفد ذراعه
فيما هدد الآخرون بالاستقالة
.ما لم أضمن لهم سلامتهم
إنّها ذكيّة إذًا؟ -
.بالنسبة لديناصور -
وذلك؟
.حاولت كسر الزجاج -
.تروقني حماستها -
.إنّها بيضاء، لم تخبريني بكونها بيضاء
أتظنّها سترعب الأطفال؟ -
الأطفال؟ -
.بل ستجثم على آبائهم بالكوابيس
هل هذا أمر حسن؟
!إنّه مدهش
أبوسعها رؤيتنا؟
يقولون أن بوسعها استشعار
.الإشعاع الحراريّ كالثعابين
.ظننتهما اثنين
كانت لها شقيقة تحسّبًا
.لعدم نجاة هذه خلال طفولتها
أين شقيقتها؟ -
.أكلتها -
إذًا المرج آمن تمامًا، صحيح؟
.لدينا أفضل مهندسين إنشائيين بالعالم
.(أجل، وكذلك كان (هاموند
ثمّة رجل من البحريّة الأمريكيّة هنا
.ضمن برنامج بحثيّ تديره إحدى شركاتي
.(أوين غرايدي) -
.أعرفه -
،حيواناته تسعى للهرب باستمرار
.وهم أذكياء، إلّا أنّه يفوقهم ذكاءً
.إنّه يتوهّم كونه أذكى منهم فحسب
أودّك أن تجلبيه
.وتدعيه يفحص المرج
.ربّما ينتبه لشيء يفوتنا
"!توقّفوا"
!انظروا
!حسنٌ
.انظروا إليّ
بلو)؟)
!(بلو)
.انتبهي
!تشارلي)، حسبك)
!كفّ عن هذا الهزل
!دلتا)، اثبتي)
!رائع
!وهيّا بنا نتحرّك
!توقّفوا
!هذا رائع، رائع جدًّا
!رائع للغاية
!تشارلي)، هذه مكافأتك)
،أيكو)، تفضّل)
!(دلتا)
بلو)؟)
.هذه من أجلك
!اثبتوا
!انظروا للأعلى
.انطلقوا
.إنّك أخيرًا فعلتها يا صاح -
.(أوين) -
،بدأت أشك أنّي وظّفت الرجال الخطأ
.لكنّك رودتهم لتلقّي الطعام من كفّك
،إنّك جئت في يوم موفّق
.فلا ينتهي الأمر بالتوفيق عادةً
ألهذا لا ترسل تقاريرك؟ -
.كنّا مشغولين -
.لم تنشغلوا عن صرف شيكات رواتبكم
ماذا تحتاج يا صاح؟ -
.اختبار ميدانيّ -
،رأيتهم توًّا يستجيبون لأوامرك
.نحتاج لأخذ بحثك وتطبيقه
،)أولئك حيوانات ضارية يا (هوسكنز
.ثق بي، لا أنصحك بإدخالهم الميدان
،إنّي رأيت توًّا رابطة
.رابطة حقيقيّة بين رجل ووحش
.إنّك تعترض طريقي
،بالله عليك، نحن متماثلان
.نحن محاربان
.نعلم أن الجيش يشاء تقليل عدد الضحايا
يظن البعض أن البشر الآليين
.هم مستقبل الحروب
وهبتنا الطبيعة أفتك آلات
.القتل منذ 75 مليون سنة
.والآن نعلم أنّهم ينصاعون للأوامر
أخيرًا أحدثنا تقدّمًا
ويكون ذلك أوّل ما يقوله؟
صناعة سلاح؟ -
.سحقًا -
،بالله عليكما أيّها السيّدان
.هذا أوان النضج
تعجز الطائرات الآليّة عن تفتيش
.الأنفاق والكهوف، وهم قابلون للقرصنة
،لحظة اندلاع الحرب الحقّة
.ستفشل كلّ تلك التقنيات الباهرة
لكن تلك التقنيات لن تأكلهم
.إن نسوا إطعامها
انظر لهذه المخلوقات
في خلاياهم غرائز ملايين من
.السنين، غرائز يمكننا ترويضها
.ولا يمكن رشوة ولائهم
أولئك سيهرولون مباشرة
.لأعدائهم ويلتهمونهم كاملين
ماذا إن قرروا أن يكونوا المتحكّمين؟
،عندئذٍ نذكرهم من المتحكّم
.ونقضي على المتمرّدين
،لنرقّي السلاسلات الوفيّة فحسب
ماذا؟ علامَ تضحك؟
لأنّك جئت هنا تأبى معرفة أيّ شيء
.عن هذه الحيوانات إلّا ما تشتهيه
.صنّعتموهم والآن تخالون أنّكم تملكونهم -
.نحن نملكهم -
.ليس للحيوانات المنقرضة حقوق -
.(ما عادوا منقرضين يا (هوسكينز -
،بالتحديد، إنّنا ماثلون فوق منجم ذهب
.و(مازراني) يتّخذ منه حديقة حيوانات أليفة
،إنّه يودّ تعليم الناس بعض التواضع
.ولا يصنع الأسلحة
أتحسب أن ثامن أثرى رجل بالعالم
مهتم بالنفط والاتّصالات
ومتنزهات التسلية الأسريّة فقط؟
،إنّه متنوّع للغاية
.حتّى أنّه لا يعلم ما يملك
منذ متى تهتم مؤسسة (إنجن) بهذا المجال؟
"إنجن): الشركة الدوليّة للتقنيات الوراثيّة)"
،منذ وظّفناك بعدما تركت البحريّة
.إنّك علمت بغايتنا
هذه الحيوانات قد تحلّ محلّ
.آلاف الجند بميدان القتال
كم حياة سينقذها ذلك؟
.الحرب جزء من الطبيعة
(انظر حولك يا (أوين
كل كائن حيّ في هذه الأدغال
.يسعى لقتل الآخر
،إنّها وسيلة الطبيعة الأم لاختبار مخلوقاتها
.بما يعرّف الترتيب الهرميّ لهم
.الحرب تولّد النضال، والنضال يولد العظمة
بدون ذلك ننتهي لمكان كهذا
.يبيع الصودا بـ 7 دولارات
هل تنصت لكلامك؟
،هذا سيتم بكم أو بدونكم
.التقدم يفوز دومًا يا صاح
.ربّما على التقدّم الخسارة لمرّة
!الخنزير أفلت، الخنزير أفلت
!أوين)، لا)
!كلّا، كفّا نيرانكما
!كفّا نيرانكما، لا تطلقوا النار
إن صعقتم هذه الحيوانات
.لن يثقوا فيّ مجددًا أبدًا
.بلو)، تراجعي)
.تراجعي
أنت، أنت، ماذا قلت للتوّ؟
!دلتا)، إنّي أراك، تراجعي)
.لا بأس، رائع
.رائع
تشارلي)؟)
.ابقَ مكانك
.جيّد
.أغلق البوّابة -
هل جننت؟ -
.ثق بي وحسب -
!أغلق البوّابة -
.أجل
أنت العامل الجديد، صحيح؟ -
.أجل -
أما تساءلت قبلًا عمّا أدّى
لوجود وظيفة شاغرة؟
.إيّاك أن تعطي ظهرك للقفص أبدًا
!احملني، الرؤية محجوبة عني -
.لستُ أبانا، ولستَ في الخامسة -
،ما زال بوسعي امتطاء التريسيراتوبس
.فإن طولي 119 سنتم
.هذا المكان مخصص للأطفال الصغار
أعلم، أتود الذهاب لدحرجة
بيض الديناصورات؟
.كلّا -
.غطِّ فتحة جرابك -
إنّه زفافي، كلّا، (أليك) لن يقيم
.حفلًا لتوديع العزوبية
.لأن كل أصدقائه من الحيوانات
.لنفرّ بين الزحام
ماذا؟ -
!اذهب، اركض، هيّا، هيّا -
إطعام التيرانوصور"
"التالي خلال 10 دقائق
!تيرانوصور، هيّا يا صاح -
.حسنٌ -
!هيّا بنا
،يُرجى احتراز الآباء"
"فهذا العرض قد يقشعرّ له الأطفال
.مرحبًا يا أمي -
"تعيّن أن تهاتفني لدى وصول طائرتكما" -
هل تستمتعان؟ -
.أجل، أظنّ ذلك -
خالتنا (كلير) أعطتنا تصريحين
.كيلا نضطرّ للانتظار في الصفّ
لحظة، أليست معكما؟
"(مكالمة واردة من (كارين"
!(مرحبًا (كارين -
مرحبًا (كلير)، كيف الحال؟ -
،على أتمّ ما يرام
.الولدان يستمتعان، والجميع راضٍ
،حقًّا؟ لأنّي هاتفت (زاك) للتوّ
.وأخبرني أنّك حتّى لم ترافقيهما
.أنصتي، للأسف يومي عصيب للغاية
"إنّهما في يدين أمينتين مع مساعدتي"
،إنّها بريطانيّة"
"والبريطانيّات مربّيات بالفطرة
لحظة، أتبكين؟
تعيّن أن تكون عطلة
.(أسبوعيّة عائليّة يا (كلير
.إنّك لم تقابليهما منذ ردح طويل
وأعلم كيف سيتعامل (زاك) مع
.غراي) ما داما بمفردهما)
.قد يعامله بقسوة شديدة -
.إنّي آسفة -
،غدًا سأمضيه كاملًا معهما"
"سآخذه أجازة ولن أبارحهما، أعدك
أؤكّد لك أن محاولة تمضية الوقت
.معهما اليوم خير من الغد بكثير
ويحك، أتستخدمين جمل أمّنا الآن؟
،ربّاه، إنّي أستخدم جمل أمّنا
.آسفة، لكنّي أقرّ أن جملها فعّالة
"ستفهمين حين ترزقين بأطفال" -
.أجل، لو -
.بل حين، الأمر يستحق العناء
."مع السلامة يا "أمي
.مع السلامة
ما مرادهم الآن؟ -
.(سيّد (غرادي -
.أودّك أن تأتي لإلقاء نظرة على شيء
لمَ تنادينني بالسيّد (غرايدي)؟ -
.(أوين) -
.ما لم تكُن مشغولًا -
.إنّي مشغول جدًا -
.بيننا انجذاب متبادل = لدينا عامل جذب -
.هذا لم يكُن رأيك بآخر مرّة رأيتك -
.(أقصد الديناصورات يا سيّد (غرايدي -
.(أوين) -
.فصيلة جديدة صنعناها
صنعتم ديناصورًا جديدًا؟ -
.أجل، فهذه طبيعة عملنا هنا -
،سيفتتح عرضها للجمهور خلال 3 أسابيع
.والسيّد (مازراني) ودّني أن أستشيرك
تودّين مشورتي هنا أم في كوخي؟
.هذا ليس مضحكًا
.طريف قليلًا -
.نودّك أن تعاير جوانب الضعف في المرج -
ولمَ أنا بالذات؟
أعتقد السيّد (مازراني) يتوسّم
...في تحكّمك بالدرومايوصورات
!لا تهتمّون سوى بالتحكّم
لا أتحكّم بهم، إنّها علاقة
.قوامها الاحترام المتبادل
لهذا أنت وإيّاي لم تجمعنا
.مواعدة غرامية ثانية
أستميحك عذرًا؟
.ما وددتُ مواعدة ثانية
أيّ امرأة تطبع مخططًا مفصّلًا
لسهرة خارج المنزل؟
.إنّي امرأة منظّمة
أيّ حمية غذائية تنهى عن التاكيلا؟ -
.جميعهم، بالواقع -
وأيّ رجل يحضر مواعدة بسروال قصير؟ -
.نحن في (أمريكا الوسطى) والجوّ حارّ -
هلّا نركّز على الأصل رجاء؟ -
الأصل؟ -
،مفهوم، أنت المسؤولة هنا
.وتضطرّين لاتّخاذ قرارات قاسية كثيرة
ويرجّح أن التظاهر بأن تلك
.الحيوانات محض أرقام في جدول أسهل
.لكنّهم ليسوا كذلك، فهم أحياء -
.أدرك كليًّا أنّهم أحياء -
،صنعتموهم عبر أنبوب اختبار
.لكنّهم يجهلون ذلك
:فهم يفكّرون في
."عليّ أن آكل وأصطاد وأتكاثر"
تألفين بندًا من الثلاثة على الأقلّ، صحيح؟
.سأنتظرك في السيّارة
،أنصحك بتغيير قميصك
.فرائحته منفّرة
يُعتقد أن الموساصور كان"
"يصطاد بقرب سطح الماء
حيث كان يفترس أي مخلوق"
"يمكنه غرس أنيابه فيه
بما يشمل السلاحف والأسماك
.الضخمة وحتّى صغار الموساصور
لنرَ ما إن كانت جائعة
.بعدما أكلت فعليًّا اليوم
إنّها خجولة قليلًا، لذا تلطّفوا"
"وشجّعوها على الخروج
!زاك)، الموساصور)
!ربّاه، هذا مبهر
اثبتوا واستعدّوا، سنولّيكم نظرة
.أقرب للموساصور خاصّتنا
!إن لديها 88 نابًا
أتودّ رؤية شيء جميل آخر؟ -
.أجل -
نحن نبيع تذاكر الحجوزات
مقدمًا منذ أشهر
فالحديقة تحتاج عامل
جذب جديد كلّ بضع سنين
،كيّما نعيد تنشيط اهتمام الجمهور بنا
.نوعًا ما مثل برنامج الفضاء
ارتأت الشركة وجوب ارتقاء
.التعديل الوراثيّ لعامل الإبهار
.إنّهم ديناصورات، وهذا مبهر كفاية
،ليس وفق مجموعات النقاش لدينا
.إندومنس ركس) تجعلنا مبهرين مجددًا)
إندومنس ركس)؟) -
.احتجنا لاسم مرعب ويسهل نطقه -
ليتك تسمع طفلًا في الرابعة
."يحاول قول "أركيونيثوماميمومس
.ليتك تسمعين نفسك وأنت تحاولين قولها
ممَّ هجّنتموها؟
المجموع الوراثيّ الرئيس من
.التيرانوصور، أما البقيّة سريّ
هجّنتم ديناصورًا جديدًا وتجهلون ماهيّته؟
،المختبر يسلّمنا الأصل المكتمل
.وبدورنا نعرضه للجمهور
هلّا ننزل لها طعامًا، رجاء؟
منذ متى وهي هنا؟ -
.منذ خرجت للدنيا -
ألم ترَ شيئًا خارج هذه الجدران؟ -
.لا يمكننا السماح بذلك تحديدًا -
وتطعمونها بهذا؟
هل من مشكلة؟
الحيوانات المربّاة في العزلة
.ليست الأثرى بالمهارات
الدرومايوصورات خاصّتك
.تربّوا في الحبس
.مع أشقّاء، إذ يتعلّمون مهاراتٍ اجتماعيّة
وقد طبعت بيدي عليهم
.لدى مولدهم، ثمّة ثقة
أما العلاقة الإيجابيّة الوحيدة
.لدى هذا الحيوان هي تلك الرافعة
.أقلّها تعلم أنّها تعني الطعام -
.إذن تحتاج لصديق -
أنخطط لها مواعيد للهو؟
أشياء من هذا القبيل؟
.لا أستصوب هذه الفكرة
أينَها؟ -
أهي في القبو؟ -
أيوجد طابق سُفليّ؟
.ربّما في غرفة الاستجمام
.كانت هنا توًّا، كانت هنا توًّا
"تنفيذ مسح حراريّ"
"لم تُرصد ابنعاثات حراريّة"
!ويلاه، سحقًا
.هذا منافٍ للمنطق
.هذه الأبواب لم تُفتح منذ أسابيع
هل آثار البراثن هذه هنا منذ قبل؟
أتظنّها...؟
!ويلاه، يا إلهي
،ثمّة جهاز مزروع في ظهرها
.يمكنني تعقّبها من غرفة التحكّم
.لدينا أصل خارج الاحتواء
،أخطر وحدة الاحتواء بالتأهّب
.هذا ليس مرانًا
برغم إنّي لم أقابله إلّا بعد بلوغي الـ 13
إلّا أنّي قطعًا أعتبر (كارل) أبًا
.أكثر من أبي الحقيقيّ
"منطقة محظورة"
نعم، مرحبًا؟ -
.(لوري) -
.(آتني إحداثيّات (إندومينوس
.عُلم، جارٍ التنفيذ
،ارتفاع الجدار 40 قدمًا
أتحسبها تسلّقته للخارج فعلًا؟
.هذا مرهون -
بماذا؟ -
بنوعيّة الديناصور الذي
.هجّنوه في مختبرهم
"المرج الـ 11" -
لحظة، ما هذا بحقّ السماء؟ -
.إنّها في القفص
.مُحال، كنت هناك لتوّي
.كلير)، أؤكّد لك إنّها في القفص)
.لحظة، ثمّة أناس بالداخل
.أخرجهم من هناك فورًا
!فورًا
،للمرج الـ 11، هنا غرفة التحكّم
.عليكم مغادرة نطاق الاحتواء فورًا
،للمرج الـ 11"
"للمرج الـ 11، أتتلقّاني؟
أجل، ما المشكلة؟
!إنّها في القفص معكم
!أسرعا
.أغلق الباب
لا يمكننا الإغلاق طالما
.ما يزال بالداخل معها
!أغلقه فورًا
!ليحدّثني أحد
ماذا يجري؟
!سحقًا
.حافظوا جميعًا على هدوئكم
الجهاز المزروع بها سيصعقها
.إن اقتربت جدًّا من سياج المحيط
.إنّها تتحرّك بسرعة بالغة
،هنا غرفة التحكّم
.انشروا تحذيرًا على مستوى الحديقة
.ضعي الهاتف اللّعين رجاءً
،آسفة، وردتني معلومة جديدة
.كلّ شيء كما يرام
.لندع وحدة احتواء الأصل تعتقلها بهدوء
وجود هذه الحديقة قوامه
.قدرتنا على تدبّر حوادث كهذه
حادثة كهذه كانت محتملة، مفهوم؟
:عليك وضع هذا في كتيّب الحديقة
.أخيرًا سيأكل أحد هذه المخلوقات إنسانًا
ذلك المرج يبعد 4 أميال
.من أقرب تجمّع جماهيريّ
،بإمكان وحدة الاحتواء تسوية الأمر
...ولا أحد آخر سيتم
إلتهامه؟
ما قدر سرعتهم؟
،نحو 40 ميل للساعة
.و50 حالما يكونون جائعين
أأطلقت عنانهم قبلًا لتختبر قدراتهم؟ -
.كلّا -
!سحقًا
.هذا أوجلني، أوجلني
ما رأيك؟ أتودّ اصطحاب أحدهم للمنزل؟ -
.حسبك، لا تهزأ بي -
لمّا كنت بمثل عمرك
.أنقذت جرو ذئب
،عمره كان حوالي شهرين
.وبالكاد كان يسير
كنت أدعه ينام بجوار
.سريري، وكان يحرسني
،ولّما هاجمتني زوجتي بسكّين لحم
.فاقتضدم قطعة كبيرة من ذراعها
هل قتلته؟ -
.بالطبع لا -
كانت بيننا رابطة قويّة، أتعلم؟
...مثلك أنت و
ما اسمه؟
.دلتا)، وهي فتاة)
هل بإمكاني...؟
!يا للهول
!القنّ الـ 19
"!هذا قنّ جديد" -
!يقولون أنّنا فقدنا رجلَين -
ما القنّ الـ 19؟ -
.(إنّها (إندومنوس -
،أصل خارج الاحتواء
.أولئك القوم لا يتعلّمون
سيتعلّمون كلّ شيء حيال
.أصلهم الجديد الآن
،مرحبًا، هذا أنا
.أعتقد أن لدينا فرصة هنا
هل جئتم لهنا قبلًا؟
إن انفصل والدانا، فهل سيبقى
أحدنا مع أمّنا والآخر مع أبينا؟
ماذا؟ لمَ تقول ذلك؟ -
.لأنّهما سينفصلان -
،كلّا، لن يفعلا
.لن ينفصلا
،إنّك لم تعايشهما طويلًا كفاية
.إنّهما هكذا دومًا
.كلّ منهما ترده رسائل من محامٍ مختلف -
.هذا ليس دليلًا على شيء -
،أجريت بحثًا عنهما
.إنّهما محاميا طلاق
.لا بأس، أيًّا يكُن
أتعلم، لا يهمّ، مفهوم؟
.سأستقلّ بحياتي خلال عامين بأيّ حال
...كلّ أصدقائي انفصل والداهما، و
.لحظة، توقّف
ستبكي؟
،ستنعم باثنين من كلّ شيء
...عيدا ميلاد، عيدا شكر، و
.لا أودّ اثنين من كلّ شيء -
.ليست بيدك حيلة -
.ثمّة مرحلة عليك النضج لديها
.أرني شارتك
.سيّدي، أرني شارتك -
ماذا حدث هناك بحقّ السماء؟ -
!سيّدي
ثمّة كاميرات حراريّة تغطّي كامل
!المرج، إنّها لم تختفِ ببساطة
.حتمًا حدث ما يشبه عطبًا تقنيًّا -
أما كنت تراقبين؟ -
،إنّها خدشت الجدار لتلهينا
!ودَّت إيهامنا بهروبها
.لحظة، إنّنا نتحدّث عن حيوان -
.حيوان فائق الذكاء -
.نحو 400 متر حتّى المتموضع
.تواجهونها بأسلحة غير قاتلة
استثمرنا 26 مليون دولار في
.هذا الأصل ولا يمكننا قتلها
.أولئك الرجال سيلقون حتفهم -
.نحو 300 متر حتّى المتموضع -
.عليكم إجهاض هذه المهمّة فورًا -
.هم قديرون على إتمامها -
.أجهضوها فورًا -
!لست صاحب القرار هنا -
.الدم ليس متخثّرًا بعد
"إنّها قريبة"
ما هذا؟
،جهاز التموضع الذي زُرع فيها
.لقد نزعته
وما أدراها بكيفيّة فعل ذلك؟
.إنّها تذكّرت أين وضعوه
!بوسعها تمويه جسدها
"القائد (هامادا) فارق الحياة"
"الجنديّ (كريدج) فارق الحياة"
"الجنديّ (لي) فارق الحياة"
.أخلوا الجزيرة
.لن يتسنّى لنا إعادة الافتتاح
،صنعتم هجينًا وراثيًّا تربّى في الأسر
.إنّها ترى كلّ هذا لأوَّل مرّة
،إنّها حتّى لا تعي ماهيّتها
.وستقتل كلّ مخلوق يتحرّك
أتحسبها تستوضح ماهيّتها الوجوديّة؟
،بل تستوضح موقعها على سلسلة الغذاء
.وأشك أنّكم ترغبون في استيضاحها إيّاه
بوسع وحدة احتواء الأصل استخدام
.الذخيرة الحيّة في حالة طارئة
لديكم مدفع رشّاش (إم134) في مخزن
.سلاحكم، فضعوه بمروحيّة وافتكوا بها
لدينا أسر هنا، ولن أحوّل
.المكان لما يشبه منطقة حربيّة
.صارت منطقة حربيّة بالفعل
،سيّد (غرايدي)، طالما لن تساعدنا
.فلا سبب يدعو لوجودك هنا
.أنصحك بمخاطبة رجالك في المختبر
...فهذا المخلوق الطليق
.ليس ديناصورًا
"عدد الجمهور الراهن: 21216"
.سأغلق كلّ الأماكن شمال المنتجع
،هذا استهلال العالم الواقعيّ
.أعيدوا الجميع للداخل
أكرر، هذا استهلال
،النسيج الرقيق محميّ
لأن الحديد في دم الديناصور
.يولّد جذورًا حرّة وهي شديدة التفاعل
لذا فإن البروتين وأغشية الخليّة
.يختلطون ويكوّنون وقاءً طبيعيًّا
البصمة الوراثيّة يمكنها
.النجاة لألف عام هكذا
،لذا برغم نضوب مناجم الكهرمان
...فما تزال لديهم العظام لـ
.اصمت
أيّ نتيجة تتوقّعها من حملقتك بهنّ؟
.شكرًا يا صاح -
.على الرحب والسعة -
.جولة ممتعة
على النساء الحبلى ومرضى دوّار الحركة"
"استشارة الطبيب قبيل ارتياد الجولة
.جولة ممتعة
مرحبًا؟
حقًّا؟
.آسف يا رفاق، الجولة مغلقة
على الجميع التوجّه لقطار السكّة
...المفردة والخروج تجاه
،بحّقكم يا رفاق
.إنّي أنفّذ أوامر مدرائي فحسب
،بسبب صعوبات تقنيّة"
"تم غلق كافّة عروضنا
تعلم أنّي لستُ مخوّلًا لإفشاء
.التهجين الوراثيّ للأصل
معلوم أن سلوكيّات الحيوانات
.المعدّلة لا تقبل التكهّن
.(إنّها تقتل الناس يا (هنري -
.هذا مؤسف -
ما فائدة أن يكون لدينا
ديناصور بإمكانه التمويه؟
أضيف مورّث الحبّار لمساعدتها
.على تحمُّل معدّل نموّ مُسرَّع
.للحبّار حاملات لون تخوّله لتغيير لون جلده -
.لقد اختبأت من تقنيّة الرصد الحراريّ -
حقًّا؟ -
كيف يمكن ذلك؟ -
بوسع ضفادع الشجر تعديل
.مخرجاتهم من الآشعة تحت الحمراء
أضفنا جدائل من مورّثهم
.لنكيِّفها مع مناخ استوائيّ
...لكنّي لم أتصوَّر -
من صرّح لك بفعل ذلك؟ -
أنت، إذ قلت أريدها أضخم وأشدّ رعبًا
وأروع، أعتقد أن هذه الكلمة
.التي استخدمتها حسبما أذكر
لا يمكن أن تملك حيوانًا
ذا سمات افتراس فائقة
ليست لديه نزعات سلوكيّة
.مطابقة لسماته
...ما تفعله هنا
...ما أنجزتَه
مجلس الإدارة سيغلق الحديقة
.ويصادر عملك وكلّ ما بنيته
.هاموند) لن يحميك هذه المرّة)
،كل هذا موجود بفضلي
.لو لمْ أبتكر، لابتكَر غيري
.ستوقف كل الأنشطة هنا فورًا
تتصرّف وكأنّنا منشغلون
.بما يشبه علمًا جنونيًّا
،لكنّنا نفعل ما نفعله منذ بادئ الأمر
.لا شيء في (العالم الجوارسيّ) طبيعيّ
دومًا نملأ ثغرات المجموع الوراثيّ
.بمورّثات من حيوانات أخرى
،وإن كانت شفرتهم الوراثيّة نقيّة
.لاختلف مظهر العديد منهم تمامًا
،لكنّك لم تنشد الواقعيّة
.بل طلبت أنيابًا إضافيّة
!لم أنشد وحشًا قطّ -
.وحش" كلمة نسبيّة" -
،الهرّة وحش بالنسبة لكناريّ
.وقد اعتدنا أن نكون بمقام الهرّ
"(مرحبًا، أنا (جيمي فالون"
،)أهلًا بكم على متن (جيروسفير"
"أحد أروع الآلات صنيعة العلم
"سلامتكم هي اهتمامنا الرئيس"
ولهذا أنتم وراء نظام"
"الحاجز الخفيّ خاصّتنا
والذي يحميكم من أشياء"
"مثل سم الديلوفوسورس
،نقطّة منه بوسعها أن تشلّكم"
"فاحذروا
"هل هذا سم حقيقيّ؟ حقًّا؟"
ولحماية إضافيّة، فإن كل مركبة محاطة"
"بزجاج أوكسي نيتريد الألومونيوم
قويّ جدًّا، بوسعه إيقاف"
"رصاصة عيار 0.50
تقنية (جيروسكوبيك) ستبقيكم"
"معتدلين عموديًّا طوال الوقت
أينَهم؟ -
"لذا لا يوجد ما يسترعي قلقكم" -
!يا للهول
،بسبب صعوبات تقنيّة"
"تم غلق كافّة عروضنا
رجاءً غادروا كافّة الجولات"
"وعودوا للمنتجع
.بحقّك، يمكننا البقاء لبضع دقائق
.لكنّهم قالوا أنّهم أغلقوا
خالتنا (كلير) أعطتنا
سوارين مميّزين، صحيح؟
.نحن من كبار الزوّار يا صاح
.بحقّك، سنستمتع
مرحبًا؟" -
.(زارا) -
.أودّك أن تعيدي الغلامين للفندق فورًا -
"أجهل مكانهما، إنّي أبحث في كل مكان" -
.على رسلك، أعجز عن سماعك -
"زاك) و(غراي) هربا)" -
ماذا فعلًا؟
.(مرحبًا (كلير
،زاك)، حمدًا لله)
هل (غراي) معك؟
،لا أسمعك بوضوح
.فنحن في كرة الهامستر
.(أنصت إليّ يا (زاك
"...أودّكما أن"
مرحبًا؟
"مرحبًا؟" -
زاك)؟) -
أتبقَّت أيّة مركبات (جيروسفير) بالوادي؟
كلّا، جميعهم في نطاقهم
.المعنيّ، هذا عملي
ماذا؟
.ثمّة واحدة في الحقل
.أرسلي فرقة حرّاس لجلبهما -
.للأمن، نحتاج لبحث وإنقاذ في الوادي -
،ذلك سيكون بعد فترة
.فنحن مشغولون كليًّا الآن
،لا، لا، لا، ثمّة ضيفان مفقودان
!عليكم جعلهما أولويّتكم القصوى
.افعلها يا صاح
،ثمّة ضيوف كثُر مفقودون"
"وإنّنا نبذل قصارى جهدنا
.لا بأس، سأنقذهما بنفسي
"!حسبك"
"أتخالني ما يتعيّن أن تقلقوا منه الآن؟" -
"!تراجع" -
ماذا جرى هنا؟
"منطقة محظورة"
.يا صاح، لنرتاد الطريق الوعرة -
.لكنّهم طلبوا منّا الرجوع -
إنّما أخشى ألّا نحظى بتجربة
.(كاملة لـ (العالم الجوارسيّ
!(كلير)
.أحتاجك -
.مفهوم -
،أحتاج عونك، ابنا أختي في الوادي
...أرجوك، فإن حاق بهما مكروه
كم عمرهما؟
،الكبير في سنّ الثانويّة
...أما الصغير
...يصغره بضع سنين -
تجهلين عمريّ ابنا أختك؟ -
"لا، لا، فكرة سيّئة، فكرة سيّئة"
"بل فكرة رائعة" -
"كلّا، سنُعتقَل" -
سيحلقون رأسينا، وسنُضطرّ لصنع
.جعة الجزور في المراحيض
عمَّ تتكلَّم؟
.هناك
ألم أقُل لك؟
لا شكر على واجب، نحن وجهًا
.لوجه عن كثب مع 4 ديناصورات
،اسمهم أنكايلوصوروس
.لا يجدر وجودنا هنا، وهم 5
أيفترض أنّك عبقريّ أو ما شابه؟
.انظر، واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة
.خمسة
!انطلق، هيّا، هيّا -
!سحقًا -
!تماسك يا صاح
!قُد، قُد، هيّا
نحن آمنان هنا، صحيح؟ -
.أجل، آمنان تمامًا -
"(اتّصال من الخالة (كلير"
.هيّا، ردّ، ردّ، ردّ
.(زاك) -
.أكاد أصل إليه -
زاك)؟) -
نعم؟ -
.انظر -
ماذا؟ -
!اركض، اركض
!اركض
.سنضطرّ للقفز -
.لا يمكنني -
أأنت مستعدّ؟
!واحد، اثنان... هيّا
.قفزنا
.ابقي في السيّارة
.مرحبًا، مرحبًا
.أعلم، أعلم
،هوّني عليك
.هوّني عليك يا فتاة
.هوّني عليك، هوّني عليك
.أنت في أمان
.لم تأكلهم، بل تقتل للتسلية
.الوحدات متأهّبة ومستعدة للتنفيذ
،رائع، أجّل البث المباشر
.فلدينا موقف متطوّر هنا
هل أبدوا لك الموافقة بعد؟ -
.سيوافقون -
.أوين)، لدينا مشكلة هنا)
"(مرحبًا، أنا (جيمي فالون"
،)أهلًا بكم على متن (جيروسفير"
"أحد أروع الآلات صنيعة العلم
،سلامتكم هي اهتمامنا الرئيس"
"الآن استرخوا واستمتعوا بالجولة
.لا، لا، لا، لا
.انظري، لقد خرجا منها
!ويلاه، يا إلهي، لقد قفزا -
.غلامان جسوران -
!(زاك)، (غراي) -
.صهٍ -
.لستُ إحدى حيواناتك اللّعينة -
.أصغي -
الغلامان حيّان، لكنّي وإيّاك
.سنهلك إن تابعتِ الصراخ هكذا
يمكنك اقتفاؤهما، أليس كذلك؟
تتبّع أثر أقدامهما؟
.(عملت في البحريّة، لا قبيلة (نافاجو -
إذًا ما العمل؟ ماذا تقترح؟ -
.عودي وسأجدهما -
.كلّا، سنجدهما معًا -
،ستدومين لدقيقتين بالداخل
.أو أقل بحذائك السخيف
ما الذي يفترض أن يعنيه هذا؟
.يعني أنّي مستعدة للذهاب -
.مفهوم -
،لنوضّح أمرًا، أنا المسؤول هنا
.وستنفّذين كلّ ما أمليه بدقّة
أستميحك عذرًا؟ -
.اهدئي فحسب -
...اعتبري نفسك ترتادين نزهة في الغابة
.منذ 65 مليون سنة
.ابقَ هنا
!يا للهول
أما زالت لديك أعواد الثقاب؟
.تفضّل
!(غراي)
،جِب رانجلار ساحارا) طراز 1992)
.بيج رلميّ
تذكر حين أصلحنا سيّارة
جدّنا الـ (ماليبو)، صحيح؟
.أجل
كلّما قتلت تلك المخلوقة تعمَّقت
.جنوبًا، إنّها تتجه مباشرةً للحديقة
لمَ عساها تجيء لهنا؟ -
.تستشعر شعاعًا حراريًّا -
إجراءات الطوارئ أوردَت كلّ
.الأجساد الدافئة مكانًا واحدًا
...سيّدي -
.(مؤسسة (إنجن -
.(هوسكينز)
.أعلم هويّتك -
.إذن تعلم سبب مجيئي -
أعمل منذ عامين في تطبيق
.على الدرومايوصورات
.يمكنهم مطاردة وقتل ذلك المخلوق
.كان برنامجك لاختبار ذكائهم -
.بالفعل كان كذلك، وقد اختبرناه -
،وخلال العمليّة، علمنا شيئًا
.إنّهم يطيعون الأوامر
.حلّ ضائقتكم ماثل أمامك
.دعني أكون واضحًا قدر إمكاني
لا فيلوسيرابتور سيطلق
.جماحه على هذه الجزيرة
،ويلاه، سحقًا
!إنّك فاقد صوابك
كيف ستتصرّفون حيال أولئك الناس؟
لديكم 20 ألف زائر، ماذا ستفعلون؟
،إنّهم عالقون
!وتلك المخلوقة آلة قتل
.ولن تكلّ أو تملّ
أنوي النظر في مشروعك بنفسي
لتحديد قابليّة تنفيذه
.وفق المبادئ الأخلاقيّة للشركة
،عُلم يا زعيم
ما خطوتك التالية؟
.سيّدي، لا يمكنني الوصول لمعلّمك -
.لا عليك، غالبًا علق في الإخلاء -
أموقن أنّه لا يوجد أحد آخر
بوسعه قيادة المروحيّة؟
.لا نحتاج لأحد آخر
أتظنّها بالخارج؟
أعلم يقينًا أنّها ليست بالخارج، مفهوم؟
،نحن في أمان تامّ
.خذ هذه
.إنّك أقوى منّي
.ابدأ التشغيل
!أصلحناها
.ظننتك رسبت في اختبار السائق -
.كلّا، رسبت في السياقة فقط -
أهذا قميص أحدهما؟ -
.أجل -
.هذا الطريق يؤدّي مباشرةً للحديقة -
كيف شغّلا إحدى هذه السيّارات؟ -
.لوري)، وجدناها)
جنوب وادي (جيروسفير) بين
.المتنزّه القديم وبيت الطيور
لحظة، أتتبّعين الديناصور؟ -
.أجل -
أحضر وحدة احتواء الأصل لهنا
.بأسلحة حقيقيّة هذه المرّة
،وحدة احتواء الأصل في الجوّ
.لقد أخذوا المروحيّة
من يقودها؟
هل خدمتما في الجيش؟ -
.في (أفغانستان) يا سيّدي -
هل حلّق لواؤكما معكما للمعركة قطّ؟
.إنّي متحكّم، متحكّم
،رصدنا الهدف جنوب بيت الطيور"
"تقدّم واشتبك
!هيّا، أبشرا يا رفيقاي
!أبشرا
!تجاه الشمال الشرقيّ لدى بيت الطيور
"تم غلق بيت الطيور"
!لا، لا، لا، لا، لا -
.يبدو أن الثعلب دخل قنّ الدجاج -
!ارتفع، ارتفع، ارتفع
.لدينا خرق في بيت الطيور
!الأشجار، الأشجار، هيّا، هيّا
"خطر، تيّار كهربائيّ 1000 فولت"
،أخيرًا أفلتنا
.نحن بأمان الآن
!اذهب، اذهب، هيّا، هيّا، هيّا
!أسرع
"بوّابة 5"
!انظرا
!النجدة -
!افتحا البوابة، أدخلانا -
!افتحا البوابة -
!هيّا -
.هذه السابقة الأولى من نوعها
!افتحا البوابة، أدخلانا -
!افتحا البوابة -
،انتباه لموظفي بيت الطيور"
"يوجد خرق احتوائيّ
مرحبًا؟
كلير)، رصدنا الغلامين)
.عبر كاميرات المراقبة
،يقتربان من البوابة الغربية
.إنّي ذاهبة إليهما الآن
،ابقي هناك، إنّي قادمة
.لا تفارقيهما
!انظري، اركبي
،السيّدات والسادة"
"بسبب خطأ شاذ في الاحتواء
"نهيب بكلّ الزوار اتّخاذ ساتر فورًا"
،السيّدات والسادة"
"بسبب خطأ شاذ في الاحتواء
"نهيب بكلّ الزوار اتّخاذ ساتر فورًا"
،السيّدات والسادة"
"بسبب خطأ شاذ في الاحتواء
"نهيب بكلّ الزوار اتّخاذ ساتر فورًا"
"لتتموضع كلّ الوحدات في الممرّ"
،استخدموا المخدرات السائلة"
"ولا تطلقوا رصاصًا حيًّا
!كلير)، هيّا)
!كفّا عن الركض
!لا تقفا مكانكما فحسب
!اذهب، امضِ للداخل فورًا
!(زاك)
!(غراي)
!(خالتي (كلير -
!اذهب، اذهب -
!(كلير)
...كلّا، أوقف
أهذه خالتنا (كلير)؟
!ها هما
!(زاك)، (غراي)
!ويلاه يا إلهي، حمدًا لله
ماذا جرى؟ ما هذا؟
أأنت بخير؟ أين ذهبتما؟
لمَ لمْ تعودا؟
.قلقت جدًّا عليكما -
من هذا؟ -
.زميل عمل
.هيّا
.علينا الذهاب -
.هيّا، هيّا، هيّا -
.مهلًا، لا يمكنكم الدخول بهذه البساطة
.موت (سايمون مازراني) كان مأساة
المهمّة الجديدة هي منع حدوث
.خسائر أخرى في الأرواح
من أولئك الرجال؟ -
.يسرّني سؤالك -
،جميعكم مُعفون من واجبكم
.ثمّة فريق جديد سيؤدّيه
.لوري)، إنّي عائدة إليك) -
.لا أستصوب هذه الفكرة -
عيّن المجلس فريق عمليّات طارئ تابع
.(لقسم التأمين الخاص بـ (إنجن
.المدعوّ (هوسكنز) هو المسؤول
ولديه خطّة جنونيّة لاستخدام
.(الدرومايوصورات لاصطياد (إندومنوس
ما قصدك باستخدام الدرومايوصورات؟ -
!ابن الفاجرة -
."ما تعيّن أن تقول "فاجرة -
.خذي الغلامين لمكان آمن -
!إنّك لها، سحقًا، قُد -
!قُد أسرع -
.لا أشعر هذا الوضع آمنًا -
أيمكننا البقاء برفقتك؟ -
.لن أبارحكما ما دمتما حيَّين -
.كلّا، لا نقصدك، نقصده هو -
.أجل، قطعًا هو
.أنت، انظري هنا
.انظري هنا -
.إنّها تنظر لما تريد -
.وغالبًا يكون ما تريد أن تأكله
.راعي القطيع وصل أخيرًا
.ارحل من هنا وابتعد عن حيواناتي
هوسكينز)، إنّك أردت حدوث)
!هذا يا ابن الفاجرة
!ويلاه، بحق المسيح
كم روحًا يجب إزهاقها ريثما
تستصوبوا هذه المهمّة؟
.هذه ليست مهمّة، بل تجربة ميدانيّة
.هذا وضع من اختصاص (إنجن) الآن
ثمّة سفن رحلات ستجيء هنا
.لدى أوَّل ضوء للنهار
.الجميع سيغادرون هذه الجزيرة
ستودّون مشاهدة أخبار الغدّ تحكي
.كيف أنقذتم أرواح الناس
،لا، بل والأفضل
.كيف أنقذت حيواناتك أرواح الناس
،لم يخرجوا من الاحتواء قبلًا
!هذا جنون
!أخرجوها
،هذا سيتم لا محالة
.بك أو بدونك
،نعلم أنّها في القطاع الخامس
.هذه لعبة ندعوها الغميضة
عملية اقتفاء للرائحة، وقد أجريناها
.نحو ألف مرّة بهذه الحيوانات
،لمّا يصلون للهدف، ولسوف يفعلون
.فتريّثوا وأجّلوا الاشتباك
،فيلوسيرابتور هم قطيع صيّادين
.إذ يحبّون سياقة الفريسة لمنطقة قتل
.عندئذٍ نقوم بضربتنا
،حين تسنح لنا فرصة مباشرة
.فانتظروا أمري واضربوها بكلّ ما لديكم
،لدينا هدف واحد وواضح يا سادة
.فلا تُردوا درومايصوراتي
.من فضلكم
.رويدك يا (بلو)، رويدك
.أحسنت يا فتاتي
.لستِ تخيفينني -
.(أوين) -
هل هم آمنون؟ -
.كلّا، غير آمنين -
ما أسمائهم؟ -
.(هذا (تشارلي -
،)ذلك (إيكو)، تلك (دلتا
.تلك اسمها (بلو)، وهي نائبة القائد
من القائد؟ -
.إنّك ترنو إليه يا غلام -
أرأيتما؟
.آمنة تمامًا
،هيّا، أسرعا وادخلا
.هيّا، ادخلا
،إن احتجتموني، فسأكون بالأمام
.افتحا هذه النافذة وحسب
مفهوم؟
.ضعا حزاميّ الأمان
.ليمسك كل منكما يد الآخر فحسب
لا شيء سيدخل هنا، صحيح؟
.انظر
أتذكر شبح البيت القديم؟
الشبح الذي كان في المرآب؟
حميتك منه، صحيح؟
صنعت فأس حرب من
.مسطرة وشريحة ورق
أجل، لن يمسّك مكروه
ما دمت معك، اتّفقنا؟
.لكنك لن تكون معي دومًا -
.أجل -
انظر، نحن أخوان، مفهوم؟
،سنظل أخوين دومًا
.ودومًا سنعود لبعضنا
.مهما يكون
مهما يكون؟ -
.مهما يكون -
.بديع
.ها نحن أولاء
.إن خليلك مغوار جسور
تخيّل لو كانت معنا هذه الأشبال
.(في معركة (تورا بورا
هل تسجّلون هذا؟
.سرعتهم تقلّ
.لقد وصلوا لشيء
،أتعلمان، لا، لا، لا
.لن تشاهدا هذا
.لا، لا، لا، انتظري -
.أبقيا النافذة مغلقة -
،ثمّة شيء غير طبيعيّ
.إنّهم يتواصلون
.أعلم لما أخفوا عنّا مما صنعوها -
لمَ؟ -
.هذه المخلوقة نصف درومايوصور
لمَ يتأخرون؟
!اقصفوها
!اشتبكوا
!ويلاه، يا إلهي
،انتبهوا لما وراؤكم
.لدى الدرومايوصورات قائد جديد
!هلمّوا للشاحنات فورًا -
!تراجعوا -
!(لا، (بلو
!ويلاه، يا إلهي -
هل مات الجميع؟ -
.لا، لا، لا، الجميع كما يرام -
.لا تكذبي عليه -
إنّه خائف، ولا بأس أن
.نكذب على الخائفين
.أودّ العودة للبيت -
.ستعود يا عزيزي، أعدك -
غدًا ستعودا للبيت وأمّكما
.لن تسمح لي برؤيتكما مجددًا
!اذهبي من هنا، هيّا
!إنّهم قادمون
.تماسكا بالوراء فحسب
.شغّلها -
.لا أعلم كيف -
أأنتما بخير؟ -
أرأيت ذلك؟ -
.أتحرّق لإخبار أمي -
.أرجوك لا، لا تخبر أمك عن هذا أبدًا -
!(أوين) -
.علينا الوصول للداخل، اتّبعيني
،لوري)، نحن قادمون نحوك)
.اطلب مروحيّة
،يتحتّم ضبط كلّ شيء
.أودّ تشغيل كلّ المولّدات الاحتياطيّة
أين كنت؟
،ثمّة تغيير بالترتيبات، المهمة فشلت
.سآخذ كلّ شيء بعيدًا عن الموقع
.الأجنّة آمنة هنا
يمكنهم العيش لـ 8 أسابيع"
"على المولّدات
،لا، لا، أصغ
.الحديقة ستفلس بحلول الصباح
ومشروعنا الجانبيّ الصغير
.على وشك أن يُدعَّم
ولا أودّ أن يعبث زمرة محامين
.بشيء يفوت فهمهم
مفهوم؟
.سأعتبر صمتك إجابة بنعم
"السيّدات والسادة، نشكركم على صبركم"
"المركبة التالية ستغادر خلال 45 دقيقة"
،إن احتجتم لرعاية طبيّة فوريّة"
"فبرجاء إبلاغ أقرب محطّة خدمة طبيّة
هل هذا ما فكّرتم به؟
هيّا يا قوم، نقطة المغادرة"
"لدى المرفأ الغربيّ
.مرحبًا
،قالوا أن علينا الإخلاء
.ثمّة زورق
هل ستأتي؟
.على شخص ما البقاء
.كلّا، لديّ خليل
.لم أكُن أعلم أنّكما على علاقة -
.نحن على علاقة -
.رائع، إنّما أنت لم تذكري ذلك قبلًا -
.بلى، لأنّي هنا للعمل -
.صحيح، أجل
.حسنٌ -
.أجل -
.عظيم -
.حسنٌ -
هل ستكون بخير؟ -
.أجل -
.مع السلامة
أين (هوسكينز)؟ -
.يبعثك أنت والأصول لمكان آمن -
هل اتفاقنا ما يزال ساريًا؟ -
.لا تقلق، ستلقى أتم العناية، هيّا بنا -
،)نشكركم على زيارة (العالم الجوارسيّ"
"آملين أنّكم استمتعتم بمغامرتكم
"...لا تنسوا زيارة متجر الهدايا، وتذكّروا"
ساعة السعادة سارية على مدار"
"(الساعة في (مارغريتافيل
ساعة السعادة: ساعة تكون فيها"
"أسعار المشروبات مخفّضة
.هيّا، هيّا، ادخلا
.غرفة التحكّم، من هنا
.لقد أخلوا المعمل
ماذا تفعلون؟ -
.للأسف هذا يفوق اختصاص منصبك -
أين (هنري)؟ -
.د.(وو) يعمل لحسابنا -
.هذا ليس ديناصورًا حقيقيًّا -
.بلى، صدق يا غلام -
لكن على شخص ما
.تأمين مستقبل هذه الشركة
تصوّروا، هذا الديناصور
ضئيل الحجم قاتلًا وذكيًّا
وقادر على التخفّي من أكثر
.التقنيات الحربية تقدمًا
سلاح حيّ يختلف عن
.أيّ شيء شهدناه قطّ
،ملايين السنين من التطوّر
وماذا تعلّمنا؟
...الطبيعة هي الهبة التي
!ويلاه، سحقًا
.رويدك، رويدك يا غلام
.رويدك، انظر، انظر
نحن في الخندق نفسه، صحيح؟
.رويدك، رويدك
.إنّي معك
.هيّا يا فتيان، من هنا، هيّا -
.هيّا، هيّا -
هكذا سيكون الأمر، صحيح؟
.رويدك
.أحسنت
،أربعة وعشرون، خمسون
.نحتاج للمزيد
مزيدًا مماذا؟ -
.الأنياب، نحتاج أنيابًا إضافية -
.انتظرا هنا
.سيكون الوضع كما يرام
لوري)، أما زلت موجودًا؟)
أينَك؟ -
.أودّك أن تفتح المرج التاسع -
المرج التاسع؟
أتمزحين؟
سحقًا يا (لوري)، كن رجلًا
.وقم بفعل إيجابيّ لمرّة في حياتك
لمَ حمّلت الأمر محملًا شخصيًّا؟
!اهربوا
!اذهبا، هيّا، هيّا
.ويلاه يا إلهي، والداكما، والداكما
.هيّا، هيّا
أأنت بخير؟
!ويلاه، بنيّ
.إنّي في غاية الأسف
أأنت بخير؟
.تعال إليّ
.عزيزي
ماذا سنفعل الآن؟ -
.غالبًا نظلّ معًا -
.لأجل النجاة
|| ترجمة © وائل ممدوح ||
"wael_5@yahoo.com"
"fb.com/HeroKanSubs"